---
title: "アーリーアクセス Hotfix #107"
date: "2026-02-05"
tags: ["hotfix", "balance", "bugfix"]
// summary: "アーリーアクセス　シーズン8"
---

## 不具合修正
- 至近距離で攻撃した際に、プレイヤーに正しくヒットしない場合がある問題を修正。
- 盾でのガード成功後に攻撃がスタックし、近接プレイヤーにダメージを与えることがある問題を修正。
- パリィ成功後に意図しない複数の攻撃が発生する問題を修正。
- インベントリ詳細画面を開いているとジャンプが機能しない問題を修正。
- ファイターが「強化の陣」使用中に他のプレイヤーによって沈黙を付与された場合、旗が消えない場合がある問題を修正。
- ローグの「罠と鍵」で、解除不可能な環境トラップが表示される問題を修正。
- バーバリアンのフェリングアックスで「旋風」使用時、近くのターゲットにダメージが入らない問題を修正。
- バーバリアンの「グラップリングフック」がヒット後に後方へ振り向くと正常に動作しない問題を修正。
- バーバリアンの「グラップリングフック」が他プレイヤーに命中した際にスタック音が鳴る問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 廃墟の特定モジュールでミニマップが正しく表示されない問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 廃墟の「廃聖堂」モジュールで、隠された像のレバーが正しく出現しない問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 廃墟の「忘れられた森の区画」で、一部のドアが壁で塞がれる問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 地下墓所の「監視所」モジュールで、モンスターが特定の壁にスタックして動けなくなる問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 地下墓所の「中央祭壇」モジュールに穴が開いている問題を修正。
- 忘れ去られた城 - 地下墓所の「死の広間」モジュールに穴が開いている問題を修正。
- 忘れ去られた城 - インフェルノの血溜まりからプレイヤーがダメージを受けない問題を修正。
- 氷雪山脈 - 氷晶洞窟の「ピラミッド」モジュールで床を歩いている際に、梯子が使用中かのように表示される問題を修正。
- ゴブリン洞窟の「ゴブリン街A」モジュールに穴が開いている問題を修正。
- ゴブリン洞窟 - 火の深淵の「アンヴィル前哨基地」モジュールの特定の階段でプレイヤーがスタックする問題を修正。
- ゴブリン洞窟 - 火の深淵の「溶岩十字路」モジュールでつるはしが空中に浮いている場合がある問題を修正。
- ゴブリン洞窟 - 火の深淵の「アンヴィル前哨基地」モジュールでモンスターの死体とインタラクトしている際に、インタラクトUIが画面に表示されたままになる問題を修正。
- 炎の噴出口トラップを解除した後でも、解除前の状態に見える問題を修正。
- 炎の噴出口トラップの解除音が再生されない問題を修正。
- 既に死亡したプレイヤーをモンスターが攻撃し続ける問題を修正。
- スライムの死体が正しく収縮しない問題を修正。
- スケルトン・ウォーロードが設置した牢獄に閉じ込められた際、プレイヤーが自力で脱出できない問題を修正。
- スケルトン・ウォーロードの特定攻撃パターンのVFXが正しく表示されない問題を修正。
- 溶岩カメの特定の攻撃パターンのVFXが正しく表示されない問題を修正。
- 火の精霊に付与された特定の呪文の効果が地面に表示される問題を修正。
- ラヴァ・ゴーレムが金貨数枚しかドロップしない問題を修正。
- モンスターが付近にスポーンしたプレイヤーに倒された際、不自然なポーズになる問題を修正。
- 「ファウストの契約」で憑依したモンスターが、付近の新規スポーンプレイヤーに倒される問題を修正。
- 「ファウストの契約」中に全員退出すると「闇はさらに暗く...」というメッセージが2回表示される問題を修正。
- 一部クラフトアイテムの素材設定が誤っていた問題を修正。
- 伐採中に同じグレードの丸太のみ入手できる問題を修正。ゲームモードに応じて各ドロップ率を調整しました。
- 「弾」の売値が購入価格より高かった問題を修正。
- ダブルアックスのガード範囲が見た目と一致していなかった問題を修正。
- プレートアーマー装備時、キャラクターの体の一部がランタンシールドを貫通する問題を修正。
- アイテムスキン装備状態でラウンドシールドを叩くと金属のヒット音が再生される問題を修正。
- ロックピックを取り出す際に投げナイフの音が鳴る問題を修正。
- ツヴァイハンダーのパリィ音が再生されない問題を修正。
- 「精巧な木製の置物」の売値が低すぎる問題を修正。コレクターがこのアイテムを5,000ゴールドで購入するように変更。
- ダンジョン内でのゲームパッド使用中、ESC（戻る）を押しても、仮想カーソルが有効化されない問題を修正。
- 冒険のリザルト画面でテキストの位置が正しく表示されない問題を修正。
- パーティーメンバーがサーバーを変更できてしまう問題を修正。
- パーティーメンバーがダンジョン選択画面を開いている状態でパーティーリーダーがダンジョンを変更すると、ダンジョン選択が正しく同期されない問題を修正。
- ドワーフ種族の死亡アニメーションが不自然に表示される問題を修正。
- 「石蹴りダンス」エモートを使用時、しゃがみ移動速度が適用されない問題を修正。
- ゴブリン商人からアクセサリーを購入できる問題を修正。
- 火の深淵ボスの討伐が殿堂にカウントされない問題を修正。火の巨像をハイローラーで倒すと、1キルにつき2pt獲得できるようになります。
- 前に購入したレッドストーンシャードの払い戻し時、更新後の数量が正しく適用されない問題を修正。

## ゲームアップデート
- 火の巨像の非戦闘時のVFXを改善。

## バランスアップデート
**全般**
- 序盤のクエストアイテムのドロップ率を大幅に上方修正。
- 1層ボスのドロップ率を改善。
- クエストシステムを調整し、分岐クエストラインがより早くアンロックされるよう調整しました。
- 以前はランダムモジュールを探す必要があったいくつかのクエストを、常に出現するモジュールを探すように変更。

## クラスアップデート
　**ファイター**
- スキル「武装解除」のメカニクスを更新。「武装解除」スキルは、対象への攻撃が成功しただけでは武装解除できなくなりました。代わりに、スキル発動中に敵の攻撃をパリィすることで、相手を武装解除させます。
- 「武装解除」は、剣だけでなく、パリィ可能なすべての武器で使用可能になりました。
- 「武装解除」発動中は、プレイヤーの手に視覚効果が表示されます。
- 「武装解除」の受付時間を4秒から6秒に延長しました。

　**バーバリアン**
- スキル「グラップリングフック」使用中の移動速度が向上しました。
- 「グラップリングフック」をより速く投げられるように変更しました。
- スキル「武器投げ」の準備動作中の移動速度を向上しました。
- 「兜割り」のダメージを12に減少、持続時間が4秒に減少しました。

　**ソーサラー**
- 「呪文の歩調」発動中の移動速度ボーナスが15%に減少しました。
- 「エアマスタリー」のノックバック力が25%に減少しました。
- 「ウィンドブラスト」の呪文ティアが1上がり、クールダウンを15秒に増加しました。
- 「ボルテックス」の呪文ティアが1上がり、クールダウンを21秒に増加しました。

　**バード**
- 楽器演奏中の移動速度が上昇しました。
- 「陽気な一時」の速度ボーナスが5に減少しました。
- 「敏捷のビート」の移動速度ボーナスが「5/7/9」から「4/5/6」に調整されました。

　**レンジャー**
- 「クイックリロード」がハンドキャノンにも適用されるように変更しました。

## アイテムアップデート
- ハンドキャノンの武器ダメージが5減少しました。
- ハンドキャノンの発射時間が短縮されました。
- ハンドキャノンは追加で10の確定物理ダメージを与えるようになり、物理防御力 貫通率は削除されました。
- ハンドキャノンの弾速が10%増加しました。
- スリングでの攻撃・リロード中の移動速度が上昇しました。
- ランタンシールドの反撃ダメージが増加しました。
- 「軽いアケトン」と「氷霜のアケトン」の最大体力が1増加しました。
- 「ダークキュイラス」の基本ステータスが1減少しました。
- 「ウィザードの靴」の魔法力が1減少しました。

## 開発者コメント
今回のホットフィックスでは、直近の大型アップデートによる不具合の軽減を図るため、複数のバグ修正とバランス調整を実施しました。
アップデートへの初期の反響は大変好評で、今後の開発の土台として大きな力となると考えています。
今月末までに、多くのプレイヤーの皆さまからご期待いただいている工房機能を含む、より多くの機能を実装できるよう、鋭意開発を進めております。
ご理解とご協力に感謝申し上げます。
ダンジョンでお会いしましょう！ 
