---
title: "アーリーアクセス シーズン #8"
date: "2026-01-29"
tags: ["hotfix", "balance", "bugfix"]
summary: "アーリーアクセス　シーズン8　スタート!!"
---

## 不具合修正
 - ロビースキンの読み込み遅延問題を修正。
 - 死亡時にキャラサイズが変化することがある不具合を修正。
 - 変身可能なスペースが近くにあるにもかかわらず変身に失敗する問題を修正。
 - ドルイドのパンサー形態がジャンプ直後にしゃがめない問題を修正。
 - ガード成功時、一部のデバフ効果が正しく適用されない問題を修正。
 - 蒼き渦潮で植物が浮遊して出現する問題を修正。
 - 氷雪山脈および蒼き渦潮で、ファウストの契約モンスターが死亡しない問題を修正。
 - 水中モンスターがプレイヤーへの攻撃を停止する問題を修正。
 - スペクトラル・ナイトの攻撃で地面に生成される視覚効果が正しくリセットされない問題を修正。
 - インベントリとサバイバルスロット間で魔法の書を入れ替えた際、詠唱中の魔法の書が閉じたままになる問題を修正。
 - オイルランタンおよびアクアグローランタンの光が壁を透過する問題を修正。
 - 物理回復力のあるアイテム装備時、包帯の物理回復力スケールが適用されない問題を修正。
 - クエストログのスクロールバーに関する問題を修正。

## ゲームアップデート
 - ゲームパッド対応を改善。
 - 全プレイヤー対象に、新たなEAS8シーズンDLCパックを販売開始しました。
 - Twitch Dropsキャンペーンを、2026年1月30日～2月19日の間に開催します。
 - ファイターおよびバーバリアンに新パークとスキルが追加。
 - 全ゲームモードを再編成しました。
 - 各モードに新しい進行システムおよび解放条件を追加。
 - アドベンチャーモードを「PvEモード」に名称変更。ハイローラー・アドベンチャーモードを削除されました。
 - アドベンチャーランクシステムは「従者」ステータスから利用可能に変更されます。「PvE /ノーマル / ハイローラー」間でAP獲得の進行状況が同期されます。ただし、ワンダラー1以降のランクAPはハイローラーでのみ獲得可能です。
 - 全てのハイローラーダンジョンから「ダークスウォーム」が削除されます。「ダークスウォーム」は「成り上がり」モードのみに出現します。
 - 「成り上がり」およびアリーナを「バトルモード」カテゴリへ移動。
 - ゴブリン洞窟に新マップ「火の深淵」が追加。
 - ゴブリン洞窟に脱出用エレベーターを追加。
 - 忘れ去られた城「廃墟」階層のマップサイズを大幅に拡張します。この拡張はまず「PvE /ノーマル / ハイローラー」でテストされ、反応が良ければ将来的に「成り上がり」モードにも導入される予定です。
 - 忘れ去られた城「地下墓所」階層にミステリーモジュールを追加。
 - 使用後でも再使用できるように、複数の固定脱出ポイントを更新します。
 - 脱出用階段を改修。起動後、一定時間内なら複数名での脱出が可能です。
 - 廃墟の脱出用跳ね橋は一度下ろされた後、自動で上がるよう変更されます。
 - ゲーム内マップを改善。マップには「犠牲の祭壇」「下層への道」「固定脱出口」の位置が表示されます。また、ランダム脱出ポータルの位置も出現時に表示されるようになりました。
 - 戦闘状態を示す新しいステータスアイコンを追加。
 - 斜面に出現したモンスターの攻撃範囲（AoE）を改善。
 - ゴーストキングの死亡アニメーションを改善。
 - クレリック/ドルイド用の投擲武器「スリング」を追加。
 - 矢を収納できる「矢筒」アイテムを追加。
 - 盾の素材に応じて効果音が変化するよう更新。
 - ランタンを投げる際のアニメーションを改善。
 - ハンドキャノンをショップを購入可能に変更。
 - ハンドキャノンを更新し、アイテムグレードが外観によって判断できるようになりました。
 - いくつかの重装鎧の外見を更新。
- 指輪・ペンダントはダンジョンドロップしなくなりました。これらのアクセサリーは金細工師でのクラフトする必要があります。
 - 「帯」を従者の基本装備に追加します。親愛度25以上で、基本の帯が解放されます。帯のカスタマイズはアイテムスキンで行われるように変更され、変更にはコスメティックシステムを使用します。
 - 取引市場・露店街は2026年2月20日まで利用できません。
- 新商人「鉱夫」を追加。
 - 今シーズンに予定されている新機能の予告として、商人タブに新セクション「工房」を追加。
 - 商人一覧は言語設定に関係なく、常に固定順に表示されるようになります。イベント関連の商人は、表示の混乱を減らすためリスト後半に表示されやすくなっています。
 - 商人から売却したアイテムを買い戻せるQoL機能が追加されます。この機能では、直近で売却した取引が一時的にまとめて保存され、誤って売却したアイテムを買い戻すことができます。
 - 「レッドストーンシャード」の価格を、$2から$1に調整します。また、ショップ内のアイテム価格も、「レッドストーン / ブルーストーンシャード」の新しい価値に合わせて調整されています。
 - 上記調整後も購入力が変わらないよう、このアップデートにて全プレイヤーのウォレット内の「レッドストーンおよびブルーストーンシャード」の所持量を2倍にしました。
 - 勝利レベルシステムで獲得できる「ブルーストーンシャード」を5→10に増加させ、ショップで同等の価値のアイテムを獲得できるようにしました。

## バランスアップデート
**全般**
 - 今シーズンでは、ゲーム全体の経済システムに大規模な刷新を導入します。主な目的は、より幅広いリスクテイクを可能にすることで、各レベルでのリスクと報酬のバランスを改善し、POIを増やし、失敗した場合でも前進していると感じられるようにすることです。また、資産を増やして管理しやすくし、リソースを投資または賭けられる場所を増やすことも目的に含まれています。
  - 全フロアとゲームモードで戦利品ドロップ率を更新しました。各ダンジョン一層の一般的な戦利品はEAS7とほぼ同じですが、一層の高価値モジュールからの戦利品は大幅に改善されています。ダンジョンの奥深くに進むほど、戦利品の品質が大きく向上するはずです。最初はやや控えめな調整ですが、シーズンを通してより面白く、リスクの高いメカニクスを導入していく中で、戦利品は継続的に調整していく予定です。
  - 1スロットあたりの金貨のスタック数を10→25に増加。
  - 追加倉庫の解放費用を削減。
  - プレイヤーは1シーズンにつき最大10個のブルーストーンシャードを獲得できるようになります。
  - 秘密の鍵部屋の戦利品を大幅に改善。
  - 秘密の部屋の鍵はフロア内のチェストから入手できるようになり、またフロアボスから高確率でドロップするようになりました。
  - 財宝の山・黄金の宝箱から得られる全体的な戦利品の品質を向上。しかし、各フロアに出現する数は減少しています。
  - ダンジョンで入手した戦利品に対して、商人が支払うゴールド量を調整。特に装飾品、宝石、クエスト、クラフトアイテムが対象です。
  - また、コレクターが一部の非常に希少なコレクションアイテムを高額で買い取るようになります。
  - 装備品の売却価値は前シーズンから変更されていません。ただし装備を最大限に活用できるよう、今シーズン早期に「工房」機能の実装を予定しています。
  - その間、宝石ソケットエンチャントが改良され、現在の装備を強化する選択肢が増えました。
  - 「PvE / ノーマル / ハイローラー」のゲームルールを統一しました。これらのゲームモードでは「ダークスウォーム」は登場せず、固定脱出口や下層への道がランダムな数で出現しなくなります。代わりに、固定脱出ルート、およびランダムな脱出口を組み合わせ、その頻度と配置を制御することで、各ダンジョンのリスクと緊張のバランスをとることにしました。 
  - 新しいルール、出現地点の頻度と配置の設定は適切に調整していますが、ランダムダンジョンではランダム性が大幅に低下していることにご注意ください。
  - ゴブリン商人は、あなたとの親愛度に応じてアイテムを回収します。PvEダンジョンでは、可能な限り失われた戦利品を返却してくれます。ノーマルダンジョンとHRダンジョンでは、親愛度を上げることでゴブリンの回収率を高めることができます。最初は0からスタートしますが、親密度が上がるごとに失われた装備を回収できる確率が上がります。
  - 新しいゲームモードのアンロックの進行に合わせ、クエストのバランス調整を行いました。クエストは毎週新しい章が追加される週次ゲーティングシステムに戻ります。これは、商人の特典のアンロックと経済のペースをより適切に制御するためです。
  
## クラスアップデート
　**ファイター**
 - 新パーク「ベテランの直感」を追加。
 - 新パーク「武器ガード」を追加。
 - 新パーク「最後の砦」を追加。
 - 新スキル「柄打ち」を追加。
 - 新スキル「強化の陣」を追加。
 - 新スキル「武装解除」を追加。

　**バーバリアン**
 - 新パーク「強振」を追加。
 - 新パーク「兜割り」を追加。
 - 新スキル「とどめの一撃」を追加。
 - 新スキル「グラップリングフック」を追加。
 - 新スキル「武器投げ」を追加。
 - 新スキル「旋風」を追加。
 - アキレス・ストライクの効果時間を3秒から2秒に短縮。
 - アキレス・ストライクがランタンに適用されないよう変更。

　**ウォーロック**
 - 「拷問」による回復は、回復可能な体力までしか回復できません。

　**クレリック**
 - 「誠実」による移動速度低下効果を1.5秒から1秒に短縮。

　**ドルイド**
 - 変身マスタリーは、変身時間を25%短縮し、ワイルドスキル使用時のワイルドスキルのクールダウンを25%短縮します。
 - 変身時間が0.5秒から1秒に増加。
 - 変身のスタック制を廃止し、変身回数の制限がなくなりました。
 - 野生の強化は、「移動速度+5・物理防御力+10」から、「物理ダメージボーナス+5%・物理防御力+20」に変更。
 - 樹皮の鎧のヘッドショットダメージ軽減率を15%から10%に減少。

　**熊形態**
 - 変身中の行動速度ペナルティを-35%から-30%に緩和。
 - 野生の怒りは、物理ダメージ軽減率+20%と魔法ダメージ軽減率+20%を付与するようになります。
 - 野生の怒りの持続時間を6秒から8秒に増加。
 - 野生の怒りのクールダウンを28秒から32秒に増加。

　**パンサー形態**
 - 移動速度ボーナス5%を「追加移動速度+5」に変更。
 - 突進のチャージ回数を1から2に増加。
 - 突進のクールダウンを18秒から24秒に増加。
 - 突進後の狂乱持続時間を3秒から2秒に短縮。
 - 沈黙の持続時間を1秒から0.1秒に短縮。

　**ニワトリ形態**
 - 昆虫捕食のクールダウンを28秒から32秒に増加。
 - 昆虫捕食の回復カーブ係数を250%から400%に増加。

　**ペンギン形態**
 - ウォーターキャノンの詠唱時間を1.5秒から1.25秒に短縮。

　**ソーサラー**
 - 時間歪曲の効果を、即時発動から「詠唱時間50%短縮・クールダウン100%延長」に変更。
 - 元素の怒りの効果を、「移動速度を0.01%増加」から「魔法ダメージボーナス0.25%増加」に変更。
 - 天賦の才能の詠唱速度ボーナスを15%から10%に減少。
 - 下記呪文の詠唱時間およびクールダウンを短縮。
 - 「ファイア・アロー」の詠唱時間を1秒から0.75秒に短縮、クールダウンを15秒から12秒に短縮。
 - 「ウォーター・ボルト」の詠唱時間を1秒から0.75秒に短縮、クールダウンを15秒から12秒に短縮。
 - 「ストーンスキン」の詠唱時間を0.75秒に短縮、クールダウンを15秒から12秒に短縮。
 - 「ウィンド・ブラスト」の詠唱時間が1秒から0.75秒に短縮、クールダウンを15秒から12秒に短縮。
 - 「フレイム・ストライク」の詠唱時間が1.25秒から1秒に短縮、クールダウンを18秒から15秒に短縮。
 - 「アイス・スピア」の詠唱時間が1.25秒から0.75秒に短縮、クールダウンを18秒から15秒に短縮。
 - 「グレイシエイト」の詠唱時間が0.75秒に調整され、クールダウンを18秒から15秒に短縮。
 - 「エラプション」の詠唱時間が1.25秒から1秒に短縮、クールダウンを18秒から15秒に短縮。
 - 「ライトニング・ボルト」の詠唱時間が1.25秒から0.75秒に短縮、クールダウンを21秒から18秒に短縮。
 - 「ファイア・オーブ」の詠唱時間が1.25秒から0.75秒に短縮、クールダウンを21秒から18秒に短縮。
 - 「ボルテックス」の詠唱時間が1秒から0.75秒に短縮、クールダウンを21秒から18秒に短縮。
 - 「レビテーション」の詠唱時間が1.25秒から1秒に短縮、クールダウンを24秒から21秒に短縮。
 - 「ライトニング・スフィア」の詠唱時間が1.25秒から1秒に短縮、クールダウンを24秒から21秒に短縮。
 - 「アース・エレメンタル召喚」の詠唱時間が1秒になり、クールダウンを27秒から24秒に短縮。
 
## アイテムアップデート
 - ほとんどの装備の基本ステータスを低下。
 - ほとんどのランダム補正値の範囲を拡大。
 - 全ステータス、確定物理ダメージ、確定魔法ダメージ、最大体力、最大体力ボーナス、追加移動速度をランダムオプションから削除。
 - 宝石ソケットシステムで、基本ステータスはランダムオプションとして付与可能になります。
 - ユニークグレードのアイテムは、ランダムオプションを複数持つのではなく、通常のランダムオプション値の範囲の最大3倍のランダムオプションを1つ持つように変更。
 - 投げ斧と投げナイフにボーナス係数1.0を適用。
 - 投げの斧の初期武器ダメージは12で、ティアが上がるごとに2ずつ増加します。
 - 投げナイフの初期武器ダメージは10で、ティアが上がるごとに2ずつ増加します。
 - ヒーターシールドとラウンドシールドのサイズを5%縮小。
 - 氷のお守りは確定物理ダメージではなく、物理力と物理防御力 貫通率を持ちます。
 - フェニックスチョーカーは確定魔法ダメージではなく、魔法力と魔法力 貫通率を持ちます。
 - 平和のネックレスの最大体力ボーナスが3減少。
 - レザーラメラーアーマーの移動速度ペナルティが-7から-6に変更。
 - ノーザンハーフチュニックの移動速度ペナルティが-8から-7に変更。
 - トライペルト・ノーザンフルチュニックの速度ペナルティをノーザンフルチュニックと同じ値に変更。
 - カトラスの移動速度ペナルティを -25 から -23 に変更。
 - バックラーの移動速度ペナルティを -7 から -10 に変更
 - ツヴァイヘンダーの武器ダメージを2増加。
 - スターリング武器のクラフトは、銀粉を使用して、低レアリティの武器を必要とせずに作成できるようになりました。
 - 死歩のブーツの効果を「移動速度ボーナス 2% と物理ダメージ軽減率 -2.5%」から、「追加移動速度 +2 と最大体力 -5」に変更。
 - 軽足のブーツの移動速度ボーナスを2～3減少させ、物理防御力を3に固定します。
 - 闇のマントの効果を「移動速度ボーナス」から「呪文詠唱速度3%」に変更。
 - 死牙のネックレスの効果を「ヘッドショットダメージボーナス」に変更。
 - 包帯による回復量は物理回復力スケーリングの影響を受けるようになりました。
 - 包帯のレア度ごとの回復量を「15/19/24/30/37/45/54」から「15/18/22/26/30/35/40」に変更。

## 開発者コメント
EAシーズン8へようこそ。全キャラクターのレベル、アイテム、倉庫、所持品、報酬トークン、カルマ、クエスト、親愛度、勝利 Lvがリセットされました。今シーズンはいくつかの大規模な新機能を導入します。
- **火の深淵 **へ突入せよ  – Dark and Darkerシーズン8は、ゴブリン洞窟の新たに発見された第二階層「火の深淵」へと降り立ちます。溶岩で満たされたこのダンジョンは、溶けた川、崩れ落ちる岩、そしてあらゆる探検を生死をかけた戦いへと変える灼熱の熱によって形作られています。
- **コアとなる移動と戦闘の改良** –コアとなる移動システムを大幅に調整し、プレイヤーの動作がより自由な流れで表現されるようになりました。移動や戦闘動作全体の滑らかさが向上し、ゲーム内でのスキル表現がより直感的に行えるよう改善されています。分かりにくい恣意的なメカニズムを駆使して優位に立つのではなく、戦闘状況を適切に読み、対応することが重要であり、それによって戦況が変化するようにしたいと考えています。
- **ゲーム経済の大幅な見直し **- 今シーズンでは、より多くのプレイスタイルをサポートし、全体的なリスク/報酬のバランスを改善し、より多くの POI を作成し、失敗しても前進できると感じられるようにすることを主な目標として、ゲーム経済全体に大規模な見直しを導入します。
- **ファイターとバーバリアンの新しいパークとスキル** – ファイターとバーバリアンに、武装解除、旋風、グラップリングフックなど、新しいスキルとパークを追加しました。
- **ドワーフ** – 説明はこれ以上要らない。
- ** アドベンチャーランクの統一** – PvE、ノーマル、ハイローラーモードで、アドベンチャーランクの進行状況が統一されました。アドベンチャーランクをプレイしてレベルアップを行い、危険なダンジョンキャンペーンをアンロックし、豪華なシーズン報酬を獲得しましょう！
- **新シーズン限定DLCパック** – 火の深淵の熱気に耐え抜くための、驚きの最新コスメティックアイテム満載のバンドルをぜひチェックしてください！
