---
title: "アーリーアクセス Hotfix #113"
date: "2026-04-16"
tags: ["hotfix", "balance", "bugfix"]
// summary: "アーリーアクセス　シーズン8"
---

## 不具合修正
- ナイトメア・スケルトンの電気エフェクトが原因でゲームがクラッシュする問題を修正しました。
- 「ゴブリンの洞窟 - ファイアディープ」の「溶岩の交差点」モジュールで、脱出用エレベーターのケーブルが下降中に破損しているように見える問題を修正しました。
- 「忘れられた城 - 廃墟」の「タワーブリッジ」モジュールで、ドルイドのネズミ形態が穴を通り抜けてしまう問題を修正しました。
- 「忘れられた城 - 廃墟」の「見捨てられた回廊」モジュールで、一部の草のオブジェクトが宙に浮いて表示される問題を修正しました。
- 『忘れられた城 - 地下墓所』の「双子の墓地」モジュールにおいて、ドルイドのネズミ形態が地形の隙間から意図しないエリアに入り込んでしまう問題を修正しました。
- 『青い大渦』の「船の安息所」モジュールにおいて、ドルイドのネズミ形態を使用して「鍵の部屋」前の壁を通り抜けてしまう問題を修正しました。
- 『The Blue Maelstrom』の「Hanging Ship」モジュールで、ポータルが壁に埋もれて使用不能になる問題を修正しました。
- ファイア・コロッサスの攻撃モーションの角度が不正確で、プレイヤーが特定の攻撃を回避できてしまう問題を修正しました。
- アリーナシーズン#1の終了日に関する問題を修正しました。
- 『知識の書』内の「スクワイアから富へ」の脱出方法の説明が古くなっていた問題を修正しました。
- 特定の言語設定において、マッチメイキング中に「マッチ検索」UIがボタンの境界線を越えて表示されてしまう問題を修正しました。

## ゲームの更新情報
- 次シーズンより、ハイステークスマッチの完全性を確保するため、ハイローラーモードおよびアリーナモードに参加するには、セキュアブート、TPM 2.0、およびHVCIを有効にする必要があります。これらの要件を満たしていないプレイヤーには、有効化方法の説明が記載されたポップアップが表示されます。
- シーズン8のシーズン終了イベントが開始されます。
- 4月19日に現在のアリーナシーズンが終了した後、4月25日まで毎日、非ランク戦アリーナにアクセスできるようになります。このアリーナイベント期間中は、装備の参加制限がすべて解除され、死亡してもアイテムを失うことはありません。
- 次のシーズン開始前のダンジョンでの最後の盛り上がりとして、ダンジョンのドロップ率をアップさせました。「ハイローラー」ダンジョンではアーティファクトのドロップ率が2倍になりました。また、ゴールデンチェスト、ライオンズヘッドチェスト、宝の山、中ボス、ボスからのドロップ率も向上させました。さらに、狩猟による戦利品のドロップ率も向上させています。
- 最後に、アドベンチャーランクの最終的な上昇を後押しするため、ダンジョン内のすべてのアイテムのアドベンチャーポイントの獲得量を2倍にしました。
- 「Ruins」および「Crypt of the Squires」の「Riches」モードにおける平均報酬量が増加しました。アーティファクトは「Inferno」モードでのみ入手可能です。
- オブシディアン製の防具パーツを追加しました。

**既知の問題：**
- シーズン終了イベント期間中、ダンジョンから獲得できるアドベンチャーポイントの実際の量は2倍になっていますが、ダンジョン結果画面上の倍率は依然として「x1」と表示される点にご注意ください。

## 開発者コメント
冒険者の皆さん、こんにちは。シーズン終了記念アップデートへようこそ！ 成功裏に終わった今シーズンを祝い、4月28日の新たなスタートを楽しみにしながら、いくつかのイベントをご用意しました。

4月17日から19日にかけて、「ウォーロード・トーナメント」を開催します。今シーズンのアリーナで選りすぐられた強者たちが、栄光を懸けて激突します。TwitchやYouTubeで、お気に入りのグラディエーターを応援してください。

4月19日に現在のアリーナシーズンが終了すると、4月25日まで毎日「非ランク戦アリーナ」が利用可能になります。装備の制限はすべて解除され、このアリーナイベント中は死亡してもアイテムを失うことはありません。

次のシーズン開始前の最後の盛り上がりとして、ダンジョンのドロップ率をアップしました。「ハイローラー」ダンジョンではアーティファクトのドロップ率が2倍になっています。また、ゴールデンチェスト、ライオンズヘッドチェスト、宝の山、中ボス、ボスからのドロップ率も向上させました。さらに、狩猟による戦利品のドロップ率も向上させています。

最後に、ダンジョン内のすべてのアイテムから得られるアドベンチャーポイントの値を2倍にし、アドベンチャーランクの最終的な上昇を後押しします。
今シーズンを通じて皆様からいただいた素晴らしいご支援に感謝申し上げます。この勢いを維持し、EAシーズン9へと突き進んでいくことを楽しみにしています。

ありがとうございました。ダンジョンでお会いしましょう！
