---
title: "アーリーアクセス Hotfix #109"
date: "2026-02-26"
tags: ["hotfix", "balance", "bugfix"]
// summary: "アーリーアクセス　シーズン8"
---

## 不具合修正
- ファイターの「武装解除」使用中にクロスボウを装備すると、意図しない視覚効果が表示される問題を修正。
- ファイターが「強化の陣」で旗を設置した後にローグの「首斬り」効果が適用されると、そのクールダウンがリセットされる問題を修正。
- ローグの潜伏のエフェクトがキャラクターに刺さった発射物に適用されない場合がある問題を修正。
- ウォーロックの「闇の矢」がダンジョンのオブジェクトに命中した際、集めた魂が消える問題を修正。
- 特定のスキル使用中にコカトリスの咆哮を受けた後に、ガード状態を維持し続けると、異常な防御アニメーションと音が繰り返し再生される問題を修正。
- ハルバードでガードしようとした際に、武器の位置がずれる問題を修正。
- インベントリを開いている状態で画面をクリックすると、攻撃やガードなどの操作を行ってしまう問題を修正。
- 忘れられた城 - 廃墟の「崩れ山道」モジュールに設置された宝箱が誤った方向に開く問題を修正。
- 一部のタイドストーン鉱石の採掘スポットが常に最大量採掘可能だった問題を修正。
- 銅鉱石を採掘すると、コバルト鉱石が得られてしまう問題を修正。
- 火の巨像を倒す前にボス部屋に侵入できる問題を修正。
- イフリートに「犠牲の力」を使用すると、意図しない位置に視覚効果が表示される問題を修正。
- 小型モンスターに対して特定の視覚エフェクトが過剰に表示される問題を修正。
- プレイヤーが存在するにもかかわらず、ボスモンスターが攻撃せずに待機状態になる問題を修正。
- ソロまたはデュオを選択後にPvE キャンペーンを選択した際、トリオオプションが自動で有効化されない場合がある問題を修正。
- アリーナが未開放時でもUIで選択可能になる問題を修正。
- アリーナのスケジュールが正しく表示されない場合があった問題を修正。
- 会計士の販売リストが正しく並び替えられない問題を修正。
- 錬金術師の親愛度を上げた後、レアグレードのアイテムを購入しようとすると、エラーコードが表示される問題を修正。

## ゲームアップデート
- 円形の石の台座上に現れる脱出ポータルは、起動後の短時間の間に使用されなかった場合、自動的に閉じるようになりました。このポータルは脱出に利用されるまで再度開くことが可能です。この仕様は現時点で台座の上にあるポータルにのみ適用されます。ゲーム中にランダムに出現する脱出ポータルは現時点では自動で閉じることはありません。
- 冒険者は下層へ降りる前に、赤いたいまつが灯った階段前の落とし格子を開ける必要があります。落とし格子はしばらくすると自動的に閉じます。
- 火の深淵のボスルームにおける溶岩の視覚効果を改善。
- 火の巨像の難易度と演出を更新。
- アリーナの未開放時に、ダンジョン選択画面にロック表示を追加。
- 完了したクエストがある場合、商人タブとクエストログにアイコンが表示されるよう通知を改善。
- プレイヤーの利便性向上のため、ゴブリンの装備回収サービスで回収されたアイテムをゴブリン商人が保管する期間を延長。
- アーケイン・エッセンスをコレクターに売却できるように変更。

## バランスアップデート
**全般**
- 蜘蛛の壺から出現するミイラ蜘蛛の出現タイミングを調整されました。
- 召喚されたクリーチャーは、召喚後、特定のタイミングからのみ当たり判定が発生するようになります。
- デュアルボスルームと秘密の鍵部屋にある「財宝の山」からの、武器や防具のドロップ率を向上しました。また、ハイローラーダンジョンの同エリアの財宝の山から、アーティファクトが低確率で入手できるように変更しました。
- 「水槽」モジュールがアリーナに登場しないように変更。
- アクセサリー2個を要求する従者クエストを更新。このクエストでは、以前は「戦利品（Looted）」アクセサリーを納品する必要がありましたが、これが変更され「処理済み（Handled）」も納品できるようになりました。
- 狩人のクエストで、デーモンフライの討伐数を減少。
- 裁縫師のクエストで、マーメイドの討伐数を減少。
- 裁縫師のクエストで、イカの討伐数を減少。
  
## クラスアップデート
　**ドルイド**
- 同じ動物の姿に連続で変身しようとした際は、詠唱が発生しないように変更。
- ニワトリの攻撃範囲が拡大。
- ニワトリのメイン攻撃のダメージが20から23に増加。
- クマのサイズがわずかに縮小。
- クマ形態に10%の発射物ダメージ軽減率が追加。
- クマのメイン攻撃の攻撃速度が上昇。
- クマのメイン攻撃のダメージが29から27に減少、サブ攻撃のダメージが43から41に減少。
- ペンギン形態中は座ることができなくなりました。
- ペンギンのプライマリ攻撃のダメージが15から17に増加。
- ペンギンウォーターキャノンは、水中では酸素を消費します。
- ペンギンウォーターキャノンの詠唱時間が1.25秒から1秒に短縮、射程が600から700に増加、水濡れ状態の持続時間が3秒から1秒に短縮されました。
- パンサーのメイン攻撃ダメージが21から23に、サブ攻撃ダメージが23から25に増加。

## アイテムアップデート
- 「通常のインタラクト速度」と「魔法インタラクト速度」が、宝石ソケット機能で付与可能になりました。
- ロングソードの柄に防御判定（ガードエリア）が再追加されました。
- 妖精のレクイエムの魔法ダメージが1減少し、魔法ダメージボーナスが2.5%から5%に変更。
- ヴォイド・ブレードのレア度をレジェンダリーに変更。
- スペクトラル・ブレードのヘッドショットダメージボーナスが10%から5%に減少。
- ルビーシルバー製防具の物理ダメージ軽減が0.7%から1.0%に増加。
- 金製の手袋、脚防具、靴の魔法ダメージ軽減が1.5%から2%に増加。
- 金製の帽子、胴防具、マントがレア度レジェンダリーにアップグレードされ、ランダムオプションが1つ追加され、全ステータス+1の効果が付与されました。また、作成に必要な素材が大幅に増加。
- 金鉱石が地下墓所の神秘の部屋で出現する確率が高まり、入手経路が拡大。
- ノーザンフルチュニックとノーザンハーフチュニックが「革製」の防具カテゴリに変更。

## 開発者コメント
冒険者の皆様、こんにちは。今回のアップデートは、プレイヤー体験の合理化に重点を置いています。
クエストシステムに関連する「利便性（QoL）」を向上させる機能を追加し、いくつかのクエストへのアクセス性を向上させました。
また、ゴブリンの装備回収サービスも改良し、回収されたアイテムの保持・保管時間を少し長くすることで、アイテムを紛失する確率を軽減しました。
利便性の向上に加え、ダンジョンの緊張感も高めました。
冒険者は、下層への赤い階段への落とし格子を開ける必要があり、門はしばらくすると自動的に閉まります。
また、固定式の台座ポータルもアップデートされ、一定時間使用しないと自動的に閉じ、脱出するには再度起動する必要があります。
リスクの増大に対抗するため、ダンジョンの報酬にもいくつか改良を加えました。
秘密の鍵部屋とデュアルボスルームでは、財宝の山からより高品質な戦利品を獲得できるようになり、ハイローラーモードではアーティファクト獲得のチャンスも追加されます。
さらに、最高級クラフトアイテムの製作に必須となるユニークグレードの宝石の有用性を向上させました。
また、次回のアップデートで実装予定のワークショップ機能においても、これらの宝石を活用した計画を進めています。
これらの変更をお楽しみいただければ幸いです。
ダンジョンでお会いできるのを楽しみにしております！
