---
title: "アーリーアクセス Hotfix #108"
date: "2026-02-13"
tags: ["hotfix", "balance", "bugfix"]
// summary: "アーリーアクセス　シーズン8"
---

## 不具合修正
- ウォーロックの「邪悪な目」が他のプレイヤーやモンスターの移動に影響を与える問題を修正。
- ファイターの「武器ガード」において、剣系の武器でガードした時のみ物理ダメージ軽減効果が適用される問題を修正。
- バーバリアン「獰猛な咆哮」の効果で、ダイアウルフの元の攻撃対象が死亡した場合に異常な動作をする問題を修正。
- ゴブリン洞窟 - 「ゴブリン迷路 B」モジュールにで、適切な脱出手段を使用せずにソーサラーのエレクトリックダッシュで脱出できる問題を修正。
- 忘れられた城 - 廃墟の「給水口」モジュールに設置されたトラップが正常に機能しない場合がある問題を修正。
- 忘れられた城 - 地下墓所に設置された特定の財宝の山がインタラクト不能になる問題を修正。
- ボス報酬部屋で財宝の山が消失する問題を修正。
- 溶岩スライムの死体輪郭が誤って表示される問題を修正。
- スペクトラル・ナイトがボス部屋内の特定位置に立つプレイヤーを検知・攻撃しない場合がある問題を修正。
- ゴーストキングのミサイルが、壁やロースターなどのオブジェクト上に範囲デバフ床サークルを表示させる不具合を修正。
- 戦利品を取得した後にユーティリティアイテムが自動装備された際、装備中のアイテムが不可視になる不具合を修正。
- バルディッシュのカウンターアニメーションに意図しない遅延が発生する問題を修正。
- 洞窟トロールとサイクロプスからトロールの血液がドロップしない問題を修正。
- ダンジョン内に他のプレイヤーが残っていない場合、「闇はさらに暗く…」というメッセージが表示されない問題を修正。
- ファウストの契約でモンスターに憑依し、死亡した後にキルカメラボタンを押すと無限のロードが発生する可能性があった問題を修正。
- ダンジョン内でクエストログを開くとキャラクターの移動が止まる問題を修正。
- ダンジョン内のクエストログに表示されるクエスト順序が、ロビーのクエストログを開いた際と一致しない問題を修正。
- ゲームパッド使用時に矢をリロードするボタンが正常に機能しない問題を修正。

## ゲームアップデート
- アリーナプレシーズンは本日終了し、通常のアリーナシーズンは2月20日に開始されます。
- 火の深淵の最適化改善を実施しました。
- 水が存在するマップのパフォーマンス問題を改善しました。
- 今週からゴブリン商人のクエストラインが開放されます。ゴブリン商人との親愛度を高めると、ノーマルモードとハイローラーモードで装備を回収しやすくなる点にご注意ください。親愛度向上により、アイテム回収時のコストも軽減されます。なおゴブリン商人が回収対象とするのは「アンコモン」以上のレア度で、防具・指輪・首飾り・マント・主武器・副武器・ランタン・楽器のみです。その他の種類のアイテムは回収対象外となります。
- PvEダンジョンに持ち込まれたアイテムが、元の所有者以外によってダンジョン外に持ち出された場合、ダンジョン回収として元の所有者に返還されるようになりました。
- ダメージを受けた際のキャラクターの音量を調整しました。
- 火の巨像の攻撃パターンを更新しました。
- ドワーフの彫像にインタラクション用VFXを追加しました。
- 火の深淵のモンスターからドロップする新たな戦利品を追加しました。

## バランスアップデート
**全般**
- 金貨財布の容量を50→100に増加。
- 金貨ポーチの容量を250→500に増加。
- 金貨袋の容量を1000→2500に増加。
- 霊幻金貨袋の容量を2500→5000に増加。
- 金貨箱の収容可能量を10,000→25,000に増加。
- 取引市場の最大出品価格を50,000ゴールドから100,000ゴールドに引き上げ。
- 商人が販売する武器・防具の入手条件を更新しました。「粗悪品」品質の装備を販売する代わりに、商人は「コモン」品質の武器・防具から販売を開始します。各商人との親愛度を上げると、「エピック」までの上位装備が解放されます。なお、今後の工房の導入に備え、アイテムサイズに応じた購入価格に調整済みです。
- コカトリスのクエストの初回納品の条件が変更され、「アンコモン」品質の代わりに、どの品質のセレモニアルダガーでもクエストを完了できるようになりました。
- コレクターのクエストの納品が変更され、銀の聖杯と金のゴブレットの両方が「アンコモン」品質である必要がなくなり、どの品質でもクエストを完了できるようになりました。
- 占い師のクエストは、クリスタルボールの「アンコモン」品質の代わりに、どの品質でも渡すことで完了できるようになりました。
- 武器職人のクエストラインは大幅に早く解放され、酒場の亭主クエストの第1章を完了するだけで利用可能になりました。
- 裁縫師のクエストラインは大幅に早く解放され、会計士クエストの第1章を完了するだけで利用可能になりました。
  
## クラスアップデート
　**ファイター**
- 「武装解除」スキルの持続時間が8秒に増加し、発動速度が大幅に向上しました。

　**バーバリアン**
- 「旋風」のダメージが80%に減少。発動時に効果音が追加され、攻撃アニメーションの開始タイミングが効果音に合わせて若干遅くなりました。

　**ウォーロック**
- 「闇の供物」の持続時間が60秒に増加しました。

　**ソーサラー**
- 「呪文の歩調」が更新され、両手で同時に呪文を唱えると移動速度が30%増加します。

## アイテムアップデート
- カウンター実行時に、武器の部位に応じたダメージが適用されるようになりました。
- ツヴァイヘンダー、ダブルアックス、バトルアックス、ハルバード、バルディッシュのカウンター速度を低下させました。
- カスティヨンダガーのカウンターに2回目の攻撃を追加しました。
- ダガーのカウンター倍率を1.75倍に調整しました。
- ツヴァイヘンダー、フェリングアックス、バトルアックス、ダブルアックス、バルディッシュ、ハルバードのカウンター倍率を1.25倍に調整しました。
- ウォーモールのカウンター倍率を1撃目は1.25倍、2撃目は1.5倍に調整しました。
- ロンデル・ダガーとスティレット・ダガーの物理防御力 貫通率を5%から10%に増加しました。
- ロンデル・ダガーの武器ダメージが1増加しました。
- カスティヨンダガーの武器ダメージが2増加しました。
- ソーサラーは、プールポワン、宮廷服、優雅な衣装、邪教徒のチュニック、邪教徒のパンツ、邪教徒のブーツ、銅色のチュニック、蒼潮の邪教徒ブーツを装備できるようになりました。

## 開発者コメント
今回のアップデートでは、新たな経済システムとゲームバランスの改良をさらに進めていきます。
プレイヤーの金貨の管理を容易にするため、いくつかの変更を加えました。
また、クエストシステムを調整し、進行をよりスムーズでアクセスしやすいものにしました。
さらに、商店でアンロックされるアイテムの入手性と価格を、新たな経済環境に合わせ、より適切なものに変更しました。
これらのアップデートは、今後数週間で取引市場と工房がオープンした際に、活気ある経済環境を促進させるためのものです。
また、今回のアップデートは、2026年2月20日に開始予定の公式アリーナシーズン開始に向けた準備でもあります。
これらの準備作業のため、今週末はアリーナをご利用いただけませんのでご注意ください。
このアリーナシーズンは、参加者がアカウントに報酬を獲得できる初めてのシーズンとなります。
報酬はシーズン後半に公開予定です。
いつものように、皆さんからのフィードバックに基づいて、戦闘システムの改良とバランス調整を続けていきます。
ご協力ありがとうございます。
ダンジョンでお会いしましょう！
